春の薄曇り。淡い青と灰色が混ざる空に、細かい雲片が流れていく。公園のベンチで二人並んで座っている桜井結衣と藤原翔太郎は、背後の木々から漏れる日差しを受けている。樹齢数十年と思われる大きな樫の下には、土壌からの湿った匂いと共に、春芽が柔らかく葉を広げていた。

「昨日、アート専門学校に入学手続きを済ませたよ」と結衣は静かな声で言った。彼女は笑顔を見せないが、その目には光るものが浮かんでいる。「でも…本当にこれでいいのかな？」

翔太郎は黙って立ち上がり、ベンチの端から身を乗り出すようにして石畳へと足を降ろした。地面に手をついて身体を起こす彼を見ると、結衣もまた同じく立った。

「君が決めていいんだよ」とふり返る翔太郎は穏やかだった。「誰にも押し付けられることなく自分で選ぶこと、それが大切なんだ」

二人は互いの視線に微かな距離を保ちながら歩き始めた。彼らの足音だけが公園内に響く。

「でも…アートって本当に大丈夫？」結衣の言葉につられて翔太郎もまた考え込んでしまう。「俺だってまだ何も分かっていないからさ」

風は暖かい。春らしい穏やかな陽気を感じさせるものだったが、しかし彼女の口調からは一抹の不安が漏れていた。

「だからこそだよ」と答えると、「でも…」という言葉を吞み込んだ結衣は黙り込んでしまう。「信じられるって思ってくれるなら…」

春日和もまたどこか遠くに感じられてしまう。彼女たちにはまだ何もないから、希望だけが光っていた。

「君の選択を後押しするんだよ」と翔太郎は言った。「迷っているところまで来てるのに諦めるなんてもったいないさ」「大丈夫だよ、絶対」

公園の入口に近付くにつれて音や匂いも変化していく。車通りと人波が遠く聞こえてくる一方で、路地裏では古い木造住宅特有の土壁から漂う湿り気と共に春らしい香ばしい花びらの芳香。

「大丈夫だよ…」結衣はそう呟きながら公園を後にした。彼女の背後には翔太郎が並んで歩いている。「一緒に進もう」という言葉もなく、ただ二人で同じ道を行くことに決めた彼らに春風がそっと触れていた。